# Course_project_5_Data_bases
Данный курсовой проект - отработка знаний по работе с базами данных на практике.

## Основные шаги проекта

- Получение данных о работодателях и их вакансиях с сайта http://hh.ru/. 
- Для этого используется публичный API http://hh.ru/ и библиотека `requests`.
- По умолчанию выбрано 10 компаний, от которых получаются данные о вакансиях 
- по API(Банк ВТБ (ПАО), Альфа-Банк, Почта Банк, Газпромбанк, БАНК УРАЛСИБ, Банк Открытие, 
- Тинькофф, Совкомбанк, Сбербанк, ПАО Промсвязьбанк). Есть возможность 
- список изменить (добавить в него компанию, или удалить). При выборе опции "Добавить" 
- программа предлагает ввести название компании, затем выдает список найденных компаний. 
- Для добавления компании в список нужно ввести ее ID.
- Создание БД course_project_5 и таблицы vacancies для хранения полученных данных 
- о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используется библиотека `psycopg2`.
- Заполнение таблицы vacancies в БД course_project_5 данными о работодателях и их вакансиях.
- Работа с базой данных происходит через класс DBManager.
- 
- Основные возможности при работе с базой данных:
- получение списка всех компаний и количества вакансий у каждой компании.
- получение списка всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и 
- зарплаты и ссылки на вакансию.
- получение средней зарплаты по вакансиям.
- получение списка всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- получение списка всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, 
- например “python”.

- В коде проекта технически ограничено максимальное количество вакансий для каждой компании 
- до 300, чтобы не мучить hh.ru запросами и программа работала быстрее.
